BERND ATZENROTH
Nachahmenswert

Integration ist ein wichtiges Anliegen. Ja, heutzutage ist es sogar wichtiger denn je, dass gesellschaftliche Gruppen nicht ausgegrenzt werden. Angesichts der seit Jahren obwaltenden rechtsradikalen Umtriebe sind insbesondere die Bemühungen um die Integration hier lebender Nicht-Deutscher und Aussiedler wichtig.

Und wie könnte so etwas besser funktionieren als über gemeinsame sportliche Aktivitäten? So ist es aller Ehren wert, wenn der Verein Freizeitpark Wittenberge die Integrationsprogramme der Brandenburgischen Sportjugend seit Jahren intensiv unterstützt. Und zwar so intensiv, dass deren Funktionäre bereits eine Vorliebe für die Prignitz entwickelt haben. Aber darüber hinaus gibt es in diesem Kreis ebenso ehrenamtliches Engagement im Dienste dieser guten Sache. Einer, der sie sich zu eigen gemacht hat, erhielt am Sonnabend eine Auszeichnung: Der Pritzwalker Harry Stüwe, regelmäßigen Lesern unserer Lokal-Sportseiten bestens bekannt, wird in der Urkunde eine schöne Bestätigung für sein Engagement sehen.

Und zum Weitermachen: Solche Aktivitäten sind nicht nur nachahmenswert, sondern auch ein Aushängeschild für die Region. Sie bedürfen unser aller Unterstützung. 