GUDRUN SCHNECK
Schildbürger

Lange geplant, endlich gebaut - und nun doch an der Realität vorbei? Der Bürger schüttelt verständnislos den Kopf über so viel Unverstand.

Wenn die geplanten Bushaltestellen für die B 96-Ortsdurchfahrt Groß Machnow ungünstig sind - warum hat dann die Verkehrsgesellschaft nicht rechtzeitig während der Planungsphase ihre Einwände erhoben und Vorschläge gemacht?

Die Antwort: Man hat das wohl schlichtweg verschlafen. Mit ärgerlichen Folgen: Die Fahrgäste stehen teilweise im Gras und müssen bei Schlechtwetter über einen schlammigen Trampelpfad zum nächsten befestigten Bürgersteig laufen. Beim Neubau hätten gleich Bustaschen, Bussteige und Wartehäuschen entstehen können. Eine Fußgänger-insel wäre sinnvollerweise dort gebaut worden, wo sich der Busbetrieb jetzt die Haltestelle wünscht. Die extra breit für den Bus ausgelegten Ein- und Ausfahrten scheinen nun für die Katz'. Der Steuerzahler hat's ja.

Wenn jetzt nachträglich woanders Haltestellen gebaut werden müssen, so wirkt das wie jener Streich der Schildbürger, die Licht ins Rathaus tragen wollten, weil sie die Fenster vergessen hatten.