GERD-PETER DIEDERICH
Stadtkern aufwerten

Im Streit zwischen der Stadt Wittstock und dem Landesstraßenbauamt Kyritz hat Bürgermeister Lutz Scheidemann einen klaren Sieg errungen. Wittstock wird in einigen Jahren frei von Lkw-Verkehr sein, eine Umgehung entlastet die Innenstadt. Klirrende Gläser in den Wohnzimmerschränken sind dann Geschichte. Wer sein Haus bereits saniert hat, muss auch nicht mehr befürchten, dass der Putz von der Fassade fällt.

Mit der Einigung kommt aber auf die Wittstocker eine große Herausforderung zu. Sie sind aufgefordert, über neue, sinnvolle Verkehrsabläufe in der Innenstadt nachzudenken. Die Entlastungsstraße für Lkw führt zwar um die Altstadt herum, doch eine autofreie Stadt wird es nicht geben. So braucht sich auch kein Geschäftsmann vor einer leeren Altstadt zu fürchten. Gut beraten ist allerdings, wer sich jetzt ernsthafte Gedanken um kundenfreundliche Parkmöglichkeiten macht. Auch Flaniermeilen in der Wittstocker Altstadt sind gefragt. Denn ohne Lkw-Verkehr wird es ruhiger werden, der Stadtbummel kann wieder Spaß machen. Deshalb müssen neue Ideen her, um die Wittstocker Altstadt lebenswerter zu machen.