MARION VON IMHOFF
Kühlen Kopf bewahren

Der Millionen-Kredit des Landes Brandenburg ist für den Abwasserzweckverband Emster tatsächlich eine "historische Chance". Da ist Manfred Meske zuzustimmen. Zumal das Land bereits im vorigen Jahr mehr als 30 Millionen Mark in die Sanierung des AZV steckte. Geld, das woanders auch nötig gewesen wäre. Die Verantwortlichen in den Gemeinden sollten jetzt Nägel mit Köpfen machen. Die Region aus der Abwasser-Debatte herauszuholen, ist ihre Pflicht. Dazu bedarf es auch der transparenten Öffentlichkeitsarbeit.

In Brandenburg ist die Abwasser-Debatte um hoch verschuldetete Zweckverbände in ruhigere Gewässer gekommen. Das Land hat mit seinem Schuldenmanagement bereits vielen Verbänden aus der Misere geholfen. Beispiel ist der Lehniner Trink- und Abwasserzweckverband, der jetzt schuldenfrei ist. Zuvor hatten die fünf zugehörigen Gemeinden über Jahre hohe, die Haushalte schmerzende Umlagen gezahlt. Jetzt ruhig Blut bewahren und die Bürgerinitiative klug mit einzubinden, ist Gebot der Stunde. Die wiederum sollte nun gleichfalls nicht aus dem Bauch heraus agieren. Bleibt abzuwarten, ob das jahrelange Ringen um hohe Millionen-Schulden bald vor dem Abschluss steht.