DETLEF CZENINGA
Keine schlechte Wahl

Die Idee ist gut: Die Stadt stellt Blumenzwiebeln en masse zur Verfügung, Schüler bringen sie in die Erde und sorgen dafür, dass es im Frühjahr noch bunter ist als sonst auf kommunalen Flächen. Der Auftakt, den die Grundschüler gestern gaben, ist gelungen. Real- und Gesamtschüler setzen in diesen Tagen die Arbeiten an anderen Stellen fort, wie MAZ gestern berichtete.

Es machte schon Spaß zuzusehen, mit welchem Eifer die Mädchen und Jungen auf der großen Freifläche in der Berliner Straße zu Werke gingen. Und das Ganze hat mit Sicherheit auch einen erzieherischen Nutzen: Wer weiß, wie viel Arbeit in solch einer Pflanzaktion steckt, schätzt das Ergebnis am Ende umso mehr. Und es weckt den Stolz darauf, etwas für die Allgemeinheit getan zu haben, schafft Verbundenheit mit der Stadt. Das ist heutzutage, wo Vandalismus längst zum Alltag gehört, nicht zu unterschätzen. Die 30 Mädchen und Jungen haben sich eher zufällig in der Neigungsgruppe Biologie und Umwelt zusammengefunden. Viele aus Interesse, einige, weil es in anderen Gruppen keinen Platz mehr gab. Vielleicht fanden auch die gestern die Bestätigung, dass sie letztlich doch gar keine so schlechte Wahl getroffen haben.