BERND ATZENROTH
Reise ins Ungewisse

Eine Entscheidung von einiger Tragweite müssen heute die Mitglieder des Prignitzer Kreistages fällen. Denn sie besetzen nichts weniger als die oberste Verwaltungsposition im Landkreis. Der amtierende Landrat Hans Lange (CDU) tritt gegen Margarete Vierjahn an, die sich die Unterstützung der SPD erworben hat.

Würde die Position wie die der hauptamtlichen Bürgermeister per Volksabstimmung besetzt, wäre das Ergebnis wohl klar. Denn Hans Lange dürfte vor allem im westlichen Teil des Kreises dann mit großer Unterstützung rechnen dürfen. Bei ihm weiß der Bürger, was er hat - oder auch nicht. Mit einigem Recht kann man aber auch sagen, dass er mit seinem Amt gewachsen ist. Margarete Vierjahn hingegen hat zwar ohne Zweifel die Qualifikation für die höhere Verwaltungstätigkeit. Wofür sie aber letztlich steht, ist zumindest öffentlich noch nicht ganz klar geworden. Die Entscheidung fällt aber nun einmal im Kreistag und ist noch offen, zumal angesichts geheimer Wahl. Dabei kommt den kleinen Fraktionen aufgrund der obwaltenden Konstellation eine Schlüsselrolle zu. Und so steht den Prignitzern vielleicht nicht nur heute eine Reise ins Ungewisse ins Haus. 