HERBERT JESKE
Alles wie gehabt

Der Kurzfilm zu Silvester ist immer noch ein Renner. Eine Frau von Adel sitzt mit unsichtbaren Gästen am Tisch und trinkt sich langsam aber sicher ins Abseits. Sie betont jedoch: "Same procedure as every year", alles soll so ablaufen, wie jedes Jahr. Der Satz trifft auch auf die Wittstocker Region zu.

Die Bürgerinitiative Freie Heide lässt nicht locker. Der Streit um den Schießplatz dauert nun schon ein Jahrzehnt. Die Meldung in der Zeitung, dass es am Neujahrstag wieder eine Protestwanderung gibt, wäre gar nicht nötig. Es ist bekannt: same procedure.

Deshalb könnte auch der gleiche Kommentar abgegeben werden: Der Streit muss endlich entschieden werden. Er nutzt keinem - weder der Bundeswehr noch den Schießplatzgemeinden und der Region. Und die Stadt Wittstock hat mit einem schlechten Image zu kämpfen. Den Streit kennt fast jeder, die Stadt selbst nicht.

Aber irgendwann ist der Platz sowieso nicht mehr nötig. Dann muss kein Tornado mehr üben, weil Geschosse unbemannt fliegen und via Satellit ins Ziel gebracht werden. Das ist zwar auch keine angenehme Zukunftsvision, aber der Streit wäre dann endlich vom Tisch.