UTA FRANKE
Ungemütliche Jahreszeit

Jetzt steht es fest, das "Goldene-Oktober"-Wetter geht seinem Ende entgegen. Mit der ungemütlichen Jahreszeit nehmen auch die Gefahren auf den Straßen zu, darauf weist die Polizei mit Nachdruck hin. Die Mitarbeiter der Verkehrsunfallbekämpfung im Schutzbereich Teltow-Fläming haben eine Reihe von Hinweisen für eine gute Fahrt durch den Herbst parat. Sie wissen beispielsweise, dass jetzt wieder verstärkt Wild die Straßen überquert und plötzlich vor Fahrzeugen auftauchen kann. Vor allem beim Durchfahren von Waldstücken sollte darauf geachtet werden. Auch bei Laub-"Matten" auf der Fahrbahn ist Vorsicht angesagt, vor allem, wenn sie durch Regen oder Tau nass sind. Besonders in Kurven kann zu schnelles Fahren dann dazu führen, dass Fahrzeuge ausbrechen. Besondere Aufmerksamkeit ist bei Nebel geboten. "Dicke Suppe" ist immer ein Zeichen dafür, die Geschwindigkeit zu drosseln und den Sichtverhältnissen anzupassen. Bei weiter fortschreitender Jahreszeit ist dann auch schon mit Bodenfrösten und Straßenglätte zu rechnen. Sicher, wir haben das alles schon gehört und wissen theoretisch Bescheid - in der Realität aber enden leider zu viele Fahrten aus den genannten Gründen verhängnisvoll.