BIRGIT HAMANN
Nostalgie und frische Luft

Wenn ältere Pritzwalker aufs Hainholz zu sprechen kommen, da können sie schon in Erinnerungen schwelgen. Voll des Lobes waren Mitglieder des Pritzwalker Bauausschusses am Mittwoch, als ein Bericht über die Bewirtschaftung des Stadtforstes auf der Tagesordnung ihrer Sitzung stand. "Pritzwalk kann auf seinen Stadtwald stolz sein. Sowas gibt es selten", schwärmte etwa Wolfgang Eichhorst. Und Dietrich Kurtz sagte: "Früher als Jungs und mit der Clique sind wir oft ins Hainholz gegangen. Das war damals für die Jugend selbstverständlich." Ob sie sich da vielleicht heimlich mit Mädchen getroffen hätten, wollten neugierige Sitzungsteilnehmer wissen: "Klar sind da auch mal Mädels dabei gewesen", gestand Kurtz.

Der wunderbare Mischwald am Rande der Stadt entfaltet aber nicht nur eine nostalgische Wirkung auf die Menschen. Er ist nach wie vor Anziehungspunkt für Spaziergänger, Radler, Läufer und Naturliebhaber jeden Alters - wenngleich es vielleicht nicht mehr so ist wie früher. Aber vielleicht täuscht dieser Eindruck nur und man nimmt die vielen, Erholung suchenden Leute im Hainholz gar nicht wahr, weil man selbst zu selten dort ist. Also, was hält Sie von einem Dezemberausflug ins Grüne ab?