GABI LEOPOLD
Von wegen Förderung

Zu Jahresbeginn sorgte wochenlanges Tauziehen um 30 M ark mehr Kindergeld für Schlagzeilen. Als der Bundestag Anfang Juli den Beschluss darüber fasste, wurde dies als Sieg verkauft. Jetzt, da das gesamte Paket an Neuerungen zur Familienförderung ab 2002 für die Betroffenen überschaubar wird, erweist es sich als Mogelpackung. Mit den Steuerkarten fürs neue Jahr in den Händen ahnen Eltern, was auf sie zu kommt: höhere Abgaben für nicht wenige von ihnen. Im Zuge der Abschaffung des Haushaltsfreibetrages bis 2005 finden sich ausgerechnet die allein Erziehenden künftig mit jenen, die keine Kinder aufziehen, in der höchsten Steuerklasse wieder. Selbst Familien profitieren erst ab einem Jahreseinkommen von 120 000 Mark von dem neuen Recht. Dabei hatte das Bundesverfassungsgericht eine Entlastung ausdrücklich für alle Familien gefordert. Den Betroffenen bleibt nur, erneut vor Gericht zu ziehen. Und das dauert. Die Kinder aber werden älter und kosten immer mehr.