DETLEF BRAUNE
Fürchtet euch nicht!

Die einstige Fußball-Weltmacht zittert vor einem Winzling. Mit seinem Tor zum 1:0 für die Ukraine stürzte der 1,62 Meter große Gennadi Subow die deutsche Nationalelf vorübergehend in ein Trauma. Nachdem den tapfer kämpfenden Gästen der Ausgleich gelungen war, wechselte der wie eine Mumie auf der Bank sitzende ukrainische Coach noch zwei ähnliche Leichtgewichte ein. Was soll das erst morgen Abend im zweiten Spiel werden? Wenn die drei Knirpse von Anbeginn wirbeln, könnte der um Ehre und Reputation kämpfenden Mannschaft von Rudi Völler der Weg zur Weltmeisterschaft endgültig verbaut sein. Je kleiner die Kicker daherkommen, desto größer wird der Gegner geredet. Die Fußball-Kleinmacht vom Dnepr steht kurz davor, das scheinbar mit einem Dauerabonnement für die WM ausgestattete Team in der schwarz-weißen Kluft und eine ganze Nation in das Tal der Tränen zu treiben. Dabei haben die deutschen Nationalkicker einen "Rudi Riese" auf der Bank und einen Franz Beckenbauer mit heißem Draht zum Fußballgott. Fürchtet euch nicht!