HARTMUT F. RECK
Ein schöner Start

Es hätte für Luckenwaldes designierte Bürgermeisterin Elisabeth Herzog-von der Heide nicht besser kommen können. Gleich am ersten Tag nach ihrem Wahlsieg kam - so als ob es so geplant gewesen wäre - der EU-Kommissar für Regionalpolitik aus Brüssel, um hier mit Vertretern der letzten drei deutschen Urban-Städte die Programm-Verträge zu unterzeichnen. Natürlich war es so nicht geplant gewesen, sondern ein rein zufälliges Zusammentreffen zweier für Luckenwalde bedeutsamer Ereignisse, an denen Elisabeth Herzog nicht unbeteiligt war.

Dass Luckenwalde als kleinste von insgesamt zwölf deutschen Städten vom Urban-II-Projekt profitiert, ist ganz wesentlich der 2. Beigeordneten und künftigen Bürgermeisterin zu verdanken, was ihr im Wahlkampf sicherlich auch geholfen hat. Brandenburgs Städtebauminister Hartmut Meyer meinte dann auch gestern: "Es ist ein guter Start, wenn man gleich am ersten Tag 38 Millionen Mark bekommt. Wenn das so weiter geht . . ."

Natürlich geht es nicht so weiter, jedenfalls nicht Tag für Tag. Und nach all den Vorschusslorbeeren meinte Minister Meyer dann auch zur künftigen Bürgermeisterin: "Jetzt werden Sie erst einmal an Ihren Taten gemessen." 