WOLFGANG HÖRMANN
Wette verloren

Jeder mit halbwegs Durchblick in der Kreispolitik hätte den Inhalt seines Adventskalenders dafür verwettet, dass die Kandidatur von Schulrat Dolatkiewicz bei der Landratswahl am Donnerstag den Abend verlängern würde. Erst die Stichwahl zwischen Wolfgang Engel und Christian Gilde, so stand es im Kaffeegrund, würde die Entscheidung bringen.

Denkste! 27 Stimmen nach der ersten Runde waren eine mehr, als Gilde für die "Titelverteidigung" brauchte. Er selbst will von Beginn an ein gutes Gefühl gehabt haben.

Seinen Zuhörern in der Aula des Oberstufenzentrums kamen jedenfalls alle guten Gefühle abhanden, als Gilde ohne Eingehen auf die eigene Person seinen Rechenschaftsbericht runterspulte. Das war gegenüber CDU-Mann Wolfgang Engel, der überraschend viel Sicherheit ausstrahlte, eine schwache Kür.

Dennoch bleibt Gilde im Rennen und Engel ist draußen. Die CDU fragt sich vielleicht jetzt schon, ob sie nicht besser einen weniger umstrittenen Kandidaten hätte ins Rennen schicken sollen. Ablehnung gab es nämlich nicht für den Mann, sondern für seinen Posten, der ihn zum Befürworter des Bombodroms machen muss.