
Alle Wetter!

Also nee, wissense nee, als ich heute Morgen wie immer in der letzten Minute aus dem Haus huschte und flugs in das in der Garage eingemummelte Auto stieg, hatte ich die miesen Grade noch gar nicht richtig mitgeschnitten. Aber dann begegnete ich einem Geisterfahrer, der verstohlen durch einen Schlitz in der Sichtscheibe schielte und beim Abbiegen nach links vorsichtshalber das Seitenfenster öffnete, um nicht in den Gegenverkehr zu brettern. Da wusste ich: Es wintert.

Und wie immer haben die einen die Zeit völlig verpasst und rasen jetzt nach Winterrreifen rum, die anderen wollten schon lange Fensterspray kaufen, in den Schuhgeschäften werden die warmen Stiefel nun endlich doch anprobiert, und die Hompage der Standheizungsbauer hatte bald so viel Besuch wie die der Wetterkarten.

Übrigens ertappte ich unter dem Stichwort "Winterwetter" im Internet echte Witzbolde. Da wird der Surfer auf "Scherze" gelenkt und hat dann je nach Lust und Laune auch was zu lachen. Oder zu zittern, denn ein schnatterndes Gebiss ist immer dabei. Jedenfalls im Winter, meint eure Jette.
