MARTIN USBECK
Siamesische Zwillinge

Die Lausitzer Braunkohle AG (Laubag) hat im abgelaufenen Geschäftsjahr mit der Förderung und dem Verkauf von Braunkohle erstmals Verluste gemacht. Damit wird erneut deutlich, dass eine Neuordnung der Energiewirtschaft in Ostdeutschland überfällig ist. Denn die Laubag und ihr wichtigster Kunde, die Veag, hängen wie siamesische Zwillinge voneinander ab. Als die Veag wegen der Liberalisierung des Strommarktes unter Druck geriet und ihre Strompreise senken musste, hielt sie sich bei ihrem Lieferanten schadlos. Die Laubag musste Preiszugeständnisse machen, die sie nun selbst in Bedrängnis bringen. Einziger Weg aus dem Dilemma ist die Bildung eines neuen Energiekonzerns aus Rohstofflieferanten, Stromerzeugern und Endversorgern, in dem Risiken besser verteilt werden können. Die Idee, auch einen Gasversorger mit ins Boot zu holen, ist im Prinzip nicht schlecht. Allerdings gilt auch hier, dass zu viele Köche den Brei verderben können. Zumindest muss klar sein, wer im neuen Konzern das Sagen hat.