KARSTEN LEWERENZ
Wohlfühl-Aroma

Kräftig spucken die Arbeiter von Säbu derzeit in Blumenow in die Hände. Sie wissen, dass Eile geboten ist. Schließlich ziehen sie einen Anbau in die Höhe, in dem sich künftig nicht irgendwer, sondern die jüngsten Einwohner wohlfühlen sollen. Bei aller hektischen Geschäftigkeit lassen sie aber auch die Qualität nicht aus dem Auge. Immerhin stampfen sie ein Haus aus dem Boden, das nicht in klassischer Bauweise - Stein auf Stein - , sondern in so genannter Holztafelbauweise entsteht.

Auf der Suche nach Profis mussten sich die Blumenower sich nicht weit weg begeben. Kompetente Partner fanden sie in Gransee, bei Säbu. Für die Qualität der Arbeit sprechen zahlreiche Objekte landesweit. Allein im Kreis Oberhavel hat Säbu einen guten Ruf. Neue Klassenräume wurden ebenso in Containerbauweise hochgezogen wie jüngst eine komplette Kindertagesstätte in Schönfließ.

Auch wenn noch Wochen ins Land gehen, ehe die Mädchen und Jungen das erste Mal ausgelassen im neuen Raum spielen. Eins ist klar: Zu danken ist das Projekt vielen, in erster Linie aber der Eigeninitiative der Dorfbewohner. Sie gaben nicht klein bei und machten Geld locker. Damit sich ihre Sprösslinge wohlfühlen. Rundum. 