HOLGER BERG
Bauernregeln sind passé

Land-, Forst- und Tierwirte sind nicht nur mit Kordhut, Blaumann und Gummistiefeln unterwegs, fahren nicht nur tagein, tagaus mit dem Traktor über das Feld. Heute ist ihr Job, der kein Berufszweig für Romantiker ohne Zukunft ist, ein anderer. Die Landwirtschaft stellt in Brandenburg - trotz des hohen Beschäftigungsrückgangs nach der Wende - noch immer einen wichtigen Wirtschaftszweig dar, der darüber hinaus viele Arbeits- und Ausbildungsplätze schafft. Jeder achte Job hängt im Land von der Agrarwirtschaft ab, die ein Fünftel des Bruttosozialproduktes erbringt. 80 Prozent der Fläche Brandenburgs wird nach Angaben des Landesamtes für Agarwirtschaft derzeit landwirtschaftlich genutzt. Darüber hinaus belebt der Wirtschaftszweig den dörflichen Raum. In Zeiten von BSE müssen Agrarwirte jedoch auch umdenken, sich auf neue extensive Produktionsformen einlassen und andere Vermarktungsmöglichkeiten erschließen. Damit das gelingt, sollte die Ausbildung stimmen. Egal ob mit einem Diplom oder Meisterbrief ausgestattet, muss ein Landwirt ständig dazulernen. Die Zeiten der Bauernregeln sind passé. Heute sind Kenntnisse in Management und Unternehmensführung genauso wichtig wie Fachwissen. R 20