ANGELIKA MIHAN
Zu kurz gedacht

Auch das gab es: Johannes B.Kerner hatte nichts zu sagen in seiner gleichnamigen ZDF-Talkshow. Die emanzipierte Verona Feldbusch und die Emanze Alice Schwarzer machten den Talkmaster mit ihrem verbalen Gefecht über das gängige Frauenbild mundtot. Die staunenden Zuschauer störte das aber überhaupt nicht. Und die Quoten steigen und steigen. Da dachten sich die Mainzelmänner, warum sollen wir unser Zugpferd Kerner nur einmal die Woche loslassen? Und beschlossen, dass der Sympathieträger gleich vier Mal in der Woche zu später Stunde seine Prominenten und weniger Prominenten befragt. Auf diesen Sendeplätzen laufen nämlich Wiederholungen, die ohnehin kein Mensch sieht. Das mag zwar dem Zweiten unterm Quotenstrich mehr bringen, trotzdem darf bezweifelt werden, ob das der Sendung selbst und ihrer "Allzweckwaffe" Kerner wirklich zu Gute kommt. Wie schnell sich Talkshows verschleißen, haben wir hinlänglich erlebt. Es wäre schade, wenn durch kurzfristiges Quotendenken ein so beliebtes Format verheizt wird.