MARTIN USBECK
Glückliche Hühner

Um die deutschen Legehennen ist heftiger politischer Streit entbrannt. Bundesagrarministerin Renate Künast will das Halten der Tiere in engen Legebatterien bereits vom Jahr 2006 an verbieten. In den EU-Nachbarländern soll das erst fünf Jahre später gelten. Eier-Produzenten aus der ganzen Republik machen gegen Künasts Pläne mobil. Die Betriebe im Osten fürchten, dass die hohen Investitionen, die sie in moderne Legebatterien nach europäischem Standard gesteckt haben, umsonst gewesen sind. Im Westen herrscht die Sorge vor, ausländische Konkurrenten könnten dann mit Billig-Eiern aus Legebatterien den deutschen Markt überschwemmen. Beide Bedenken sind nicht einfach von der Hand zu weisen. Ministerin Künast muss zumindest über längere Übergangsfristen nachdenken. Am Grundsatz, die Käfighaltung abzuschaffen, sollte sie nicht rütteln. Artgerechte Tierhaltung gehört schließlich zu den Eckpunkten der von ihr propagierten Agrarwende. Und schließlich greifen immer mehr Verbraucher beim Einkauf bewußt zu den tierfreundlich erzeugten Eiern.