BENNO ROUGK
Muffensausen

Fast möchte man meinen, Gerd Stuckenbrok macht jetzt Wahlkampf für die CDU. Was hat den SPD-Chef geritten, obwohl ihm seine Fraktion die Zustimmung dafür verweigerte, einen derart beleidigenden Brief über die OB-Kandidatin Tiemann in die Welt zu schicken? Süffisant, lächelnd und mit feinem Florett hätte er ihr aufs Brot schmieren können, dass sie wohl ein wenig vorschnell gewesen sei, als sie den Markt noch vor Weihnachten zuschütten wollte. Aber nein: Stuckenbrok nahm den Krummsäbel und schlug zu. Getroffen hat er nur sich. Mit den Sprüchen vom "RFT - Reichtum für Tiemann" schafft er es nicht einmal die Lufthoheit über die Stammtische zu bekommen. Und auch die Seitenhiebe auf die "einzige örtliche Tageszeitung", die sich von Havel-Berlusconi Tiemann domestizieren lasse und mit ins Loch steige, wird ihm niemand abnehmen. Ist doch hinlänglich bekannt, dass es keine Partei intensiver versucht hat als die SPD - über welchen Umweg auch immer - Einfluss auf kritische Berichterstattung zu nehmen. Rational ist Gerd Stuckenbroks verbaler Schnellschuss mit Tendenz zur Beleidigung nicht zu erklären. Es sei denn, der Genosse bekommt Muffensausen, weil ihm die Felle davonschwimmen...