LIANE STEPHAN
Nicht mehr so lax

Der Ton macht die Musik. Das zeigt sich wohl auch gerade jetzt, wo die Sache mit den Urlaubsscheinen für Asylbewerber nicht mehr so lax gehandhabt wird. Schön ist es ja nun wirklich nicht, wenn man als Beamter jemandem einen Konzertbesuch oder eine Geburtstagsfete vermasseln muss, weil die allgemeine Weltlage das gegenwärtig nicht zulässt.

Da spielt eben auch eine Rolle, wie menschlich man sich in solchen Situationen verhält und mit welchen Worten man das rüberbringt. Dass sich manches auch in Deutschland nach dem 11. September verändert hat, dafür gibt es ja auch bei den oft abgeschottet lebenden Asylbewerbern Verständnis.

Schade ist nur bei all diesen strengeren Regelungen, dass es wohl wieder mal zum großen Teil die Falschen trifft. Nämlich jene, die sich artig an die Spielregeln halten, sich in Deutschland integrieren wollen und vorschriftsmäßig ihre geplanten Fahrten bei den zuständigen Stellen ankündigen und genehmigen lassen wollen. Wer durch die Gegend fährt und auf alle nunmal existierenden Vorschriften pfeift, wird wohl kaum gemerkt haben, dass irgend etwas anders ist.