DIRK KLAUKE
Auf und Ab

Noch 29 Tage, dann ist unsere geliebte D-Mark keine offizielle Währung mehr. Mit der Einführung des Euros wird vieles teurer, weil Pfennig- zu Centbeträge sicher eher auf- statt abgerundet werden. Manche Geschäftsleute werden vor der Währungsumstellung noch schnell ihre Ware verteuern, damit sie sich besser umrechnen lässt.

Da ist es um so erfreulicher, wenn ausnahmsweise etwas billiger wird. Und noch dazu etwas, dass jeder braucht. Die Gasversorgung Zehdenick wird den Erdgaspreis senken. Ein vierköpfiger Haushalt spart dann im kommenden Jahr immerhin etwa 57,50 Mark gegenüber 2001. Beim Strom ließ sich die Preissteigerung wegen der neuen Ökosteuer-Stufe zwar nicht stabil halten. Die Stadtwerke haben aber auf den Preis ausschließlich die Ökosteuererhöhung umgelegt. Preiserhöhungen des Zulieferers dagegen blieben unberücksichtigt.

Die schwierige Wirtschaftslage jedenfalls muss nicht zwangsläufig zu Preissteigerungen führen. Für den Verbraucher wächst die Hoffnung, dass es vielleicht auch der Bäcker, Frisör und Kaufmannsladen nebenan halten wie die Stadtwerke Zehdenick: Preise runter oder wenigstens nur das Nötigste umlegen.