JÜRGEN HUSEN
Lebensader gedeiht

Luckenwalde kann bekanntlich aus den Millionen des Urban-Projektes in den nächsten Jahren einen zweckmäßigen und modernen Stadtumbau gestalten. Doch der würde wenig nützen, wenn sich wie derzeit auch in einigen Jahren immer noch die B 101 durch die Stadt schlängeln würde. Also kann es nur gut sein, wenn die Ortsumgehung so schnell wie möglich fertig wird.

Auf dem Weg dorthin wurde gestern mit der feierlichen Grundsteinlegung für die Baumaßnahmen zur Ortsumgehung ein wichtiger Meilenstein gelegt. In gut zwei Jahren soll alles fertig sein. Dann sorgt die neue B 101 als Lebensader der Region nicht nur für eine schnelle Anbindung an die Autobahn. Die Ortsumgehung garantiert, dass mehr Ruhe in die Stadt einkehrt, Luckenwalde als Wohnort immer attraktiver wird.

Doch Ruhe ist keinesfalls im Wirtschaftsbereich angesagt. Die neue Straße soll ja gerade auch Investoren locken. Moderne verkehrliche Infrastruktur ist aber auch nur als Signal an die Wirtschaft zu verstehen, sich hier oder dort niederzulassen. Wichtig ist vor allem, Investoren überzeugend klar zu machen, warum Luckenwalde für sie ein lohnenswerter Standort sein kann.