FRANK PAWLOWSKI
Alarmsignal

Mit Helga Kaden streicht eine der namhaftesten Geschäftsleute der Stadt die Segel. Sie konnte ihr traditionsreiches Geschäft wegen der anhaltenden Kundenflaute nicht mehr über Wasser halten. Mag sein, das ihr Konzept nicht aufging. Die exklusiven Sachen hatten ihren Preis. Nur - es gab ja Zeiten, da verkaufte sich das sehr gut. Es wird schon gemunkelt, dass weitere dem Beispiel folgen werden. Ausgerechnet in der schönen Weihnachtszeit offenbart sich das Elend des innerstädtischen Einzelhandels. Und zwar an einer Ecke, die eine Art Aushängeschild für die Stadt ist. Ein leerer Laden ist alles andere als einladend für den Schwenk in die City. Ein Alarmsignal für den neuen Bürgermeister. Die Stadt kann nur bedingt helfen, aber sie muss es endlich tun. Erstens: Die Parkgebühren in der Einkaufszone müssen weg. Zweitens: Ein anziehender Branchenmix muss her - wo es die Stadt nicht selbst in der Hand hat, muss sie es mehr fordern, notfalls den Eigentümern geeignete gewerbliche Mieter selbst vermitteln. Drittens: Im Umgang mit hilfesuchenden Händlern muss der Grundsatz gelten - nichts ist unmöglich. So lässt sich das schlingernde City-Schiff vielleicht doch noch auf einen erfolgversprechenden Kurs bringen.