JÜRGEN STICH
Es bleibt spannend

Die Deutsche Bahn AG macht es richtig spannend. Sie hatte das Ergebnis der Wirtschaftlichkeitsrechnung für den Betrieb der Stammbahn von Potsdam nach Berlin in diesem Jahr immer wieder angekündigt und verschob die Bekanntgabe der Zahlen mit schöner Regelmäßigkeit. Das Unternehmen nährte dadurch Spekulationen, dass die bis 1945 existierende Bahnstrecke wohl doch keine Chance auf Wiederaufbau habe. Glaubt man den neuesten Verlautbarungen des Bahnsprechers und der Kleinmachnower Initiative "Stammbahn" ist dem nicht so. Vielmehr brütet man über einer abgespeckten Variante, die Kosten sparen und die Belastungen für die Länder Berlin und Brandenburg minimieren soll.

Für die Realisierung des Projekts wird die Zeit langsam knapp. Denn der Bund ging bereits mit 50 Millionen Mark in Vorleistung, um die Einführung der Gleise in den Berliner Tiergartentunnel zu gewährleisten. Fährt die Stammbahn bis 2006 nicht, muss die Deutsche Bahn AG dieses Geld zurückerstatten. Der Klärung bedarf außerdem, wie das Problem des Schallschutzes für betroffene Anwohner in Kleinmachnow und Berlin gelöst werden soll. Es bleibt also spannend beim Endlos-Thema "Stammbahn".