JENS WEGENER
Zu spät

Die Ketziner und Paretzer werden heute aus der Zeitung erfahren, dass sie ab Mittwoch nach Uetz, Marquardt und Potsdam nur noch über Falkenrehde fahren können. Weder das Wasserstraßenneubauamt Berlin als Bauherr, noch die bauausführende Firma oder die Straßenverkehrsbehörde Nauen hatten bis gestern Informationen dazu veröffentlicht.

Abgesehen von der in Paretz herrschenden generellen Ablehnung gegen den Havelausbau und den damit verbundenen Brückenneubau - die Bürger quasi bis fünf Minuten vor Zwölf im Regen stehen zu lassen, ist nicht zu fassen bei solch einem Großprojekt. Zwar ist die Umleitung laut Bauherr nur 4,5 Kilometer lang. Aber was machen die Wanderer und Radfahrer? Und noch schlimmer - wie kommen die Landwirte mit ihren Traktoren ab Mittwoch auf die Felder jenseits des Kanals?

Hier hat das Wasserstraßenneubauamt versagt - ohne Wenn und Aber. Wofür die Behörde jedoch nichts kann, ist der unglückliche Zeitpunkt des Baubeginns so kurz nach der Wiedereröffnung des Schlosses. Seit einem Jahr ist klar, dass es nach der Buga los geht. Der enorme Zeitverzug beim Schloss war nicht vorhersehbar.