KARIM SAAB
Fachliche Leistung

Heute verleiht das brandenburgische Umweltministerium den mit 10 000 Mark dotierten Erwin-Strittmatter-Preis an die Schriftstellerin Susanne Paulsen. Mit der Auszeichnung sollen "Literatur und Autoren geehrt werden, die sich in Umweltbelange einmischen". Das klingt fast so, als sei Gut-Gemeintes preisverdächtig. Eine solche Fördermaßnahme für Öko-Literatur verkennt, dass es immer nur gelungene und missratene Texte gibt. Das Verhältnis zur Natur ist für viele Dichter ein großes Thema. Den Literaturpreis haben bisher Schöngeister wie Hanns Cibulka und Wulf Kirsten, Volker Braun und Thomas Rosenlöcher bekommen. Wer aus ihren Gedichten ein umweltpolitisches Engagement ableitet, instrumentalisiert die Literatur ideologisch. Die Zeiten, da die Literatur Aufklärungs- und Bekenntnisarbeit mitleisten musste, sind zum Glück vorbei. Deshalb ist es auch gut, dass das Umweltministerium in diesem Jahr in engerem Sinne auf fachliche Leistungen setzt. Susanne Paulsen bekommt den Preis für ein erzählendes Sachbuch, das dem Leser die rätselhafte Welt der Pflanzen näherbringt.