MARION VON IMHOFF
Honigsüße Nachricht

Sollte es Wirklichkeit werden, was die Procurand AG gestern verkündete, wäre es fast zu schön, um wahr zu sein. 40 neue Jobs - allein diese Nachricht ist Honig auf den Lippen vieler Mittelmärker. Wünschenswert wäre nicht nur das, sondern auch, dass mit der Investruine am Görnsee endlich etwas geschieht. Nie ist das halbfertige Hotel bezogen worden. Im Erdgeschoss und vermutlich nicht nur dort, macht sich Schimmel breit. Mit anderen Worten, die Bausubstanz wird durch den Leerstand nicht besser.

Zudem erinnert der wuchtige Mehrgeschosser an ein Kapitel der jüngsten Grebser Geschichte, die nicht nur die Gemeindevertreter nur zu gerne langsam vergessen würden. Gebaut hat das Hotel nämlich ein Investor mit Geld, das er sich von der Kommune erschlich. Fördergeld aus einem Kommunalkredit. Der Mann bezahlte viele Handwerker nicht und wurde voriges Jahr zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt. Doch seine Vergangenheit schien wie ein Fluch über dem Hotelkomplex zu liegen. Jahrelang hatte das Amtsgericht Potsdam umsonst versucht, es an den Mann zu bringen. Einmal schien es schon geglückt zu sein. Doch der Käufer zahlte nicht. Jetzt könnte das Seniorenheim dem Haus einen Sinn geben.