WOLFGANG HÖRMANN
Für und Wider

Der Vorteil hat einen Namen: Verbundeinkauf. Damit erklärt die gelbe Post, warum sie sich ihrer Tochter McPaper quasi auf den Schoß setzt. Alles an einem Ort zu haben - Papierwaren kann man kaufen, Postalisches abwickeln - ist ja tatsächlich kundenfreundlich. Noch mehr freut es natürlich, dass man nicht mehr wie ein Luchs auf der Lauer liegen muss, um die Öffnungszeiten auch einzuhalten. Besonders Berufstätige, die es z. B. auch noch am Sonnabend an ihre Schließfächer drängt, dürfen nun aufatmen.

Bei anderen wird es Stoßseufzer geben. Dass mit der Schließung in der Bahnhofstraße eine über einhundertjährige Tradition des Kyritzer Postgebäudes zu Ende geht, damit muss man sich abfinden. Schwerer wiegt die Schließung der Filiale am Rehfelder Weg. Sie hat den Leuten aus Kyritz West bisher weite Wege erspart. Besonders die Älteren dürften sauer reagieren auf das Aus. Was nützt ihnen die Verlagerung an einen neuen Standort mit den längeren Öffnungszeiten, wenn sie schlecht zu Fuß sind?

Da bleibt nur der Hinweis, sich den Zustellerinnen zuzuwenden, die selber schon so manche Dienstleistung übernehmen. Fragen kostet ja nichts.