STEFAN KUSCHEL
Gejagt

Wer es angesichts der Festlichkeiten zum 40. Stadtjubiläum vergessen haben sollte: In Falkensee ist derzeit vor allem eines - Bürgermeister-Wahlkampf. Da kündigt Jürgen Bigalke (SPD) also an, die mit Finanzdezernentin Ruth Schulz besetzte Stelle der 1. Beigeordneten (stellvertretende Bürgermeisterin) nicht öffentlich ausschreiben und dies noch vor dem 11. November bestätigen lassen zu wollen. Acht weitere Jahre könnte die Sozialdemokratin dann amtieren - selbst dann, wenn der Rathauschef abgewählt werden und damit die Ein-Stimmen-Mehrheit der SPD/FDP-Zählgemeinschaft in der Stadtverordenten-Versammlung zusammenbrechen sollte. Das ist der Knackpunkt: Grüne und Christdemokraten wären schlechte Herausforderer, würden sie dieses Ansinnen nicht als "schlechten Stil" und als "Erbhof-Sicherung" zerreißen, auch wenn die Sache rechtlich in Ordnung ginge. So bleiben Fragen: Sind Bigalke und die Seinen wirklich so naiv und denken, diese wichtige Personalie geräuschlos durchzukriegen? Oder handeln sie kaltschnäuzig nach dem Motto: Augen zu und durch? Wie auch immer. Der Bürgermeister hat aus einer Mücke einen Elefanten gemacht - und ihn in den Porzellanladen gejagt. R 16