FRANK PETER JÄGER
Schwierige Geburt

Die Geburt war denkbar schwer, doch jetzt hat das Kind sogar schon einen Namen: Ein "Humboldt-Forum" soll anstelle des einstigen Berliner Stadtschlosses entstehen. Diese Empfehlung sprach gestern die Expertenkomission "Historische Mitte Berlins" aus. Das Forum soll die Fassade und die Dimensionen des 1950 gesprengten Schlosses erhalten und die Berliner Landesbibliothek, Museen und Konzertsäle aufnehmen. Endlich eine Perspektive für den Schlossplatz nach einem Jahrzehnt der Agonie, möchte man aufseufzen. Die mühselige Debatte um das ob und wie der Schloss-Rekonstruktion gehört zu den ärgerlichsten Episoden der Berliner Stadtentwicklungspolitik. Es ist ja richtig, über diese Dinge zu streiten, doch welche andere Hauptstadt würde es sich leisten, ausufernden Grundsatzdebatten zuliebe ihre "gute Stube" für zehn Jahre dem Unkraut zu überlassen? Mit ihrer Entscheidungsschwäche in Sachen Schloss hat sich die Berliner Stadtpolitik ein Armutszeugnis ausgestellt. Jetzt ist die Zeit des Diskutierens abgelaufen - wichtig ist, dass endlich etwas passiert.
