WOLFGANG HÖRMANN
Alle sind es nicht

Die Bundeswehr geht davon aus, dass ihre geplanten Aktivitäten aus der Luft "keine relevanten Auswirkungen auf die Entwicklung der Region im touristischen Bereich" haben werden. Jahrelange Erfahrungen in anderen Gebieten der Bundesrepublik hätten gezeigt, dass militärische Einrichtungen durchaus mit den Interessen des Tourismus in Einklang zu bringen seien.

So jedenfalls steht es in der Erläuterung zum Luft/Bodenschießplatz bei Wittstock. Dazu werden in der kommenden Woche die betroffenen Gemeinden angehört.

Stopp, die Aussage ist nicht ganz korrekt. Alle werden es nicht sein, denn es liegt auf der Hand, dass sich auch wenigstens Teile des ehemaligen Kreises Kyritz darüber Gedanken machen müssen, wie sie mit den Überfliegern klarkommen. Massiver Widerstand hat sich bisher nicht geregt. Spät werden jetzt vereinzelt Proteste laut, angeregt und unterstützt allerdings auch nur von Einzelpersonen. Die Kommunen sind bisher sehr gelassen mit dem Problem umgegangen. Sie haben es dem Landkreis Ost-prignitz-Ruppin überlassen, die nichtmilitärische Nutzung der Kyritz-Ruppiner Heide einzufordern. Überzeugung oder einfach nur Verdrängung - die Frage bleibt offen.