UTA FRANKE
Euro-Cash for Kids

In der MAZ-Lokalredaktion Luckenwalde wurde inzwischen bereits die zweite Sammelbox für restliches Urlaubsgeld aus aller Herren Länder aufgestellt. Die erste Box war schneller als gedacht prall gefüllt und schwer, und sie konnte bereits an den Initiator der Sammelaktion, den Internationalen Bund (IB), übergeben werden. Hintergrund der Idee war die bevorstehende Euro-Einführung. Wohin dann mit den vom Urlaub übrig gebliebenen Münzen, die bald sowieso nichts mehr wert sind? Warum sollten sie nicht noch einen guten Zweck erfüllen können? So wurde die Aktion "Euro-Cash for Kids" gestartet, und sie fand speziell in Luckenwalde und Umgebung eine riesige Resonanz. Dafür ein herzliches Dankeschön. Vielleicht kommen ja jetzt nach den Herbstferien noch einige Münzen zusammen, in der zweiten Box ist jedenfalls noch Platz dafür vorhanden. Noch bis zum Jahresende besteht die Möglichkeit, restliche Urlaubsmoneten in der MAZ-Lokalredaktion abzugeben. Danach wird das Geld umgetauscht und es soll für die Intensivierung des internationalen Austausches von Jugendlichen besonders mit Ländern Osteuropas eingesetzt werden - vor allem auch als Ersatz für ausgebliebene staatliche Förderung.