BENNO ROUGK
Gigantischer Coup

Auch wenn unklar ist, welchen Preis Rosco dafür haben will, dass er sein stärkstes Faustpfand - das Loch - aus der Hand gibt: Der Coup, den die CDU-OB-Kandidatin Dietlind Tiemann mit dem Verfüllen des Neustädtischen Marktes landet, ist ein gigantischer. Nichts lässt die Volksseele lauter aufschreien als das Trauerspiel "Loch", dieses Sinnbild für Ignoranz, Unfähigkeit und Inkompetenz. Wer das Problem nach einem halben Jahrzehnt des Stillstands durch entschlossenes Handeln löst, hat gute Chancen, als Oberbürgermeister akzeptiert zu werden. Denn verschwindet das Loch wirklich, verschwindet auch der Selbsthass, mit dem sich die Brandenburger ob ihrer hässlichen Mitte geißeln und wegen dem sie sich schämen. Tiemanns Initiative setzt jetzt die SPD unter unglaublichen Druck. Was hat die SPD dem entgegenzusetzen? Soll sie versuchen, über die SPD-dominierte Verwaltung das Verfüllen zu behindern und so den Termin zu kippen? Oder am Ende helfen? Der SPD-OB-Kandidat Helmut Schmidt hat angekündigt, er wolle das Problem Neustadt Markt "entschlossen und ohne Getöse" ab Mai 2002 als Chefsache in die Hände nehmen, falls er OB wird. Wenn der Zeitpunkt in einem halben Jahr mal nicht zu spät gewählt ist...