JOACHIM RIECKER
Naive PDS

Die innenpolitische Situation in Deutschland hat sich seit den Terroranschlägen in den USA grundlegend gewandelt: Wohl niemand hätte sich vor dem 11. September vorstellen können, dass die in den 70er Jahren gegen die RAF erprobte und bewährte Rasterfahndung innerhalb kürzester Zeit wieder eingeführt würde - und dass diese Maßnahme sogar selbst von den Grünen begrüßt wird. Auch wenn die Basis murrt, haben sie den Ernst der Lage erkannt. Die PDS stellt in diesen Tagen hingegen erneut unter Beweis, dass sie noch immer nicht im vereinten Deutschland angekommen ist. Wer in einem Parteitagsantrag feststellt, dass der international operierende Terrorismus allein mit "innerem Frieden und gesellschaftlichem Ausgleich" bekämpft werden kann, ist entweder grenzenlos naiv oder nimmt sich selbst nicht ernst. Es bleibt abzuwarten, ob das realitätsferne Herumlavieren der Partei bereits bei der Berlin-Wahl am 21. Oktober Folgen haben wird.