BERND GESKE
Gebt endlich Gummi!

Eine Kunststoffbahn am Schwedendamm würde eine Million Mark kosten. Die Brücke über den Stadtkanal wird auch so teuer. Das Erneuern der Wege auf dem Weinberg kostet zwei Millionen. Die Havellandhalle hat 5,5 Millionen gekostet. Der neue Spielplatz in Ost schlug mit 1,5 Millionen zu Buche. Für 1,5 Millionen soll das Gebiet vor der Kaufhalle Ost umgestaltet werden.

Vergleiche hinken, mag sein. Aber es soll keiner sagen, es sei kein Geld da. Was für die Verantwortlichen gerade am wichtigsten ist, wird gebaut. So einfach ist das, und man nennt es "Politik". Nie zuvor holten Leichtathleten aus Rathenow und Premnitz so oft wie in diesem Jahr bei Deutschen Meisterschaften vordere Plätze. Sie haben sich ihr Tartan wirklich verdient.

Auf Asche kann im Höchstfall von April bis September gelaufen werden, auf Kunststoff immer. Die Sprunganlagen am Schwedendamm sind eine Zumutung. Wer endlich ein ordentliches Stadion baut, ist eigentlich nur auf der Höhe der Zeit. Schulsport findet im Jahn-Sportpark ebenfalls statt. Für alle Kinder und Jugendlichen wäre also etwas Gutes getan. Sie wären nach dem Sport viel sauberer, und bessere Zeiten rennen sie auf Gummi auch. R 20