JOACHIM WILISCH
Böse, die nicht böse sind

Die Bösen sind längst gefunden. Wer sich kritisch zur Finanzierung der Landesgartenschau äußert, der ist ein Nestbeschmutzer. Das müssen in diesem Tagen alle erfahren, die unangenehme Fragen stellen und Antworten erwarten. Wer sich über die Finanzierung der Landesgartenschau genauer informieren will, dem haftet sofort an, die Veranstaltung gar nicht zu wollen.

Nun sind die Bösen gar nicht so böse, wie allgemein angenommen. Die Landesgartenschau wird auch von ihnen nicht infrage gestellt. Der Bürgermeister hat die Finanzsituation, in der sich die Stadt befindet als "schwierig aber beherrschbar" bezeichnet. Wenn das so ist, dann müssen Konzepte zur Landesgartenschau jetzt mit nachvollziehbaren Zahlen untersetzt werden.

Warum wird im Landwirtschaftsministerium ein städtischer Eigenanteil an Laga-Vorhaben mit 7,5 Millionen Mark berechnet, während im Laga-Finanzierungskonzept der Stadt gerade 5 Millionen Mark hineingeschrieben wurden? Eben dieses Verwirrspiel ist es, was diejenigen in Sorge treibt, die jetzt die Landesgartenschau konkreter hinterfragen. Denn auch sie wollen, dass in Rathenow eine gut vorbereitete Laga 2006 stattfindet.