FRANK PECHHOLD
Wunsch nach Frieden

Der Wunsch nach Frieden wächst in Zeiten des Krieges. Erst recht, wenn der Krieg dem eigenen Land gefährlich nahe rückt. Afghanistan ist seit dem vom Bundestag abgesegneten Bündnis-Marschbefehl für deutsche Soldaten näher, als es viele wahrhaben wollen.

Diese Situation beschäftigt auch die MAZ-Jugendredakteure. Wen lässt ein heißer Krieg mit deutscher Beteiligung kalt?! Diesem Szenario setzen die Nachwuchsjournalisten eine Seite und den Wunsch nach Frieden entgegen. Eben dem verleihen Menschen seit vielen Generationen Ausdruck mit Symbolen: Peace-Zeichen, Friedenspfeife, Regenbogen, Olivenzweig, Kerzen, Friedenstaube...

Wann werden Friedenstauben weltweit fliegen? Wohl nie. Dazu ist das Unrecht auf unserem Planeten viel zu groß, wie Kriegsberichte aus Afghanistan, Israel und Afrika täglich im Fernsehen verdeutlichen. Zu weit klafft die Schere zwischen Arm und Reich auseinander. Sozialer Sprengstoff, der Unmenschen wie bin Laden stark und unberechenbar gemacht hat. Das haben die Anschläge vom 11. September gezeigt. Aber heiligt der Kampf gegen den Top-Terroristen und seine Helfer jedes kriegerische Mittel? Auch diese Frage muss erlaubt sein.