ANGELIKA MIHAN
Spaß in der ersten Reihe

Das ganze Leben ist ein Quiz und wir sind nur die Kandidaten, sang bereits vor zehn Jahren Hape Kerkeling. Nun bestätigt eine Studie den weitsichtigen Entertainer: Die Entwicklung - vor allem im öffentlich-rechtlichen Fernsehen - geht stramm in Richtung Unterhaltung. Der Anteil politischer Sendungen am Programm hat weiter abgenommen und ein Ende ist nicht in Sicht. Dass private Anbieter, die sich nur durch Werbung finanzieren, publikumswirksame Unterhaltungssendungen in den Vordergrund stellen, ist verständlich. Dass aber die gebührenfinanzierten Programme ihren Auftrag - die fernsehpublizistische und politische Grundversorgung zu sichern - zunehmend ignorieren, ist mehr als bedenklich. Denn das öffentliche Mandat fordert eine gesunde Mischung von Unterhaltung und Information. Dafür zahlen wir Gebühren. Wenn an Katastrophen-Tagen Sondersendungen wie der "ARD-Brennpunkt" laufen, kann das nicht darüber hinwegtäuschen, dass die Spaßgesellschaft längst auch beim öffentlich-rechtlichen Rundfunk den Ton angibt.